#000001
W nocy ze środy na czwartek zmarł po długiej i ciężkiej chorobie 
minister kultury i dziedzictwa narodowego Andrzej Zakrzewski. 
Miał 59 lat. Z wykształcenia prawnik, był historykiem, badaczem 
historii, m.in. II Rzeczypospolitej. Przez wiele lat pracował w 
Instytucie Historii PAN. 
W latach 1991-95 był wysokim rangą urzędnikiem w Kancelarii 
Prezydenta i jednym z najbliższych współpracowników Lecha 
Wałęsy. W 1997 roku kandydował do Sejmu z list AWS. Jako poseł 
tego ugrupowania stanął na czele Komisji Łączności z Polakami za 
Granicą. Był członkiem Ruchu Stu, a od marca 1998 r. - 
Stronnictwa Konserwatywno-Ludowego. 
#000002
10 czerwca br. zostanie otwarty cmentarz polskich żołnierzy w 
Miednoje, 17 czerwca - w Charkowie, a 1 lipca w Katyniu - wynika 
z wstępnego harmonogramu obchodów 60-tej rocznicy zbrodni 
katyńskiej, który przedstawił sekretarz generalny Rady Ochrony 
Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Przewoźnik.
Centralne obchody rocznicy w kraju planowane są na 13 kwietnia. 
Tego dnia odbędzie się uroczyste posiedzenie Sejmu, który ma 
przyjąć uchwałę z okazji 60-tej rocznicy zbrodni katyńskiej. 
Obchody zaczynają się 3 marca od konferencji naukowej 
"Dokumentowanie zbrodni NKWD na obywatelach II RP w czasie 
drugiej wojny światowej". Zostaną zamknięte 17 września 2000 r. 
uroczystościami pod pomnikiem "Poległym i Pomordowanym na 
Wschodzie". 
#000003
Wrzuceniem przez premiera Jerzego Buzka srebrnego pierścienia do 
Bałtyku zakończyły się w Pucku obchody 80 rocznicy Zaślubin 
Polski z Morzem.
Szef rządu wrzucił pierścień do wody, podobnie jak zrobił to w 
1920 r. gen. Józef Haller, dokonując symbolicznego aktu 
przywrócenia Polsce dostępu do Bałtyku. 
Ostatnim etapem obchodów 80 rocznicy Zaślubin Polski z Morzem były
uroczystości we Władysławowie. Głównym ich punktem było utworzenie
"Hallerówki" - muzeum poświęconego gen. Józefowi Hallerowi.
#999999
